216번째
2/20/2015
준비 됐지?
시작하자!
덤벼, 좀비 새끼들아!
됐어
총알 떨어졌어!
나도!
덤벼!
덤벼봐!
내 이야기를 해줄게
어제 내 형제들
물라, 토니와
돼지사냥을 갔어
내가 운전했지
토니는 블루스 기타를
가져갔고
물라는 아끼는
라이플을 가져갔어
난 기가막힌
단축 산탄총
12구경을 가져갔지
우린 숲으로 들어갔어
이상한 기운이 감돌았어
적막함
그날 밤
우린 불을 지폈어
항상 하듯이 말야
우린 거의 말없이
앉아있었어
그러다 물라가 봤어
유성을
사방에서
유성이 밤하늘을
밝히고 있었어
난 겁이 났지
느낌이 왔어
난 뭔가
직감했지
그날 밤
한참만에 잠들었어
잠이 들자
악몽을 꿨지
아침에 일어났는데
물라와 토니가 없었어
핏자국이 보였어
자국을 따라갔지
물라가 있었어
죽은 채로
숲 속을 보니
토니가 보였어
난 토니를 불렀지
토니!
토니가 돌아봤어
내 동생이 아니었어
토니가 내게 다가왔어
난 뛰었지
다가오지 말라고
소리쳤어
그런데 계속 오는 거야
나중에 난 지쳤고
걷기 시작했어
그렇게 몇 시간을
걸었어
난 걷고
토니는 따라오고
그러다 뒤돌아서
총을 겨눴어
다리를 날려버렸지
무릎을 날려버린 거야
그러자 나에게
기어오기 시작했어
난 머리를 겨눴어
쏠 수 없었어
쐈어야 했어
배리
그쪽 이야기는 없어?
오늘 아침에 네일건으로
아내와 자식을 쐈어
그걸 어떻게 이야기로
만들지 모르겠군
안 돼
치워
손 씻어
티랑 제이슨이 키스했다고
케이틀린한테 말했는데
사실 제이슨은
케이틀린 남친 아니거든
그냥 친구야
근데 제이슨이
앤지한테는
자기들은 그냥
즐기는 사이라고 했대
뭘 믿어야 될지
모르겠어
제이슨이 맥스한테는
자기들은 꾸준한
사이라고 했고
메건, 전화 끊어
잠깐만
티가 이러더라
"어떡해, 전부 날
날 걸레로 보겠어"
- 메건!
- 그래서 내가
아니라고 해줬지
근데 진짜 그렇게 봐
말 조심해라
- 전화 끊어
- 리사랑 통화 중이야
예수님이라도 안 돼
전화 안 끊으면
압수야
- 엄마 말 들어라
- 끊어야겠다
엄마가 난리쳐
그래
또 통화하자
- 여보
- 드러워, 아빠
잠시만 야만인 짓 좀
참아줄 수 없어?
미안해
메건, 똑바로 먹어
잘 자거라
- 그만해
- 왜 이래
좋아
그거야, 찰리
아주 좋아
한 번 더 해볼래?
찰리
왜 그래?
이게... 뭐야
찰리
젠장
찰리, 안 돼
여보세요
오빠! 다행이다
별일 없어?
- 언니랑 메건 무사해?
- 브룩?
지금 무슨 일인지
모르겠는데
다들 미쳐가
셰리랑 찰리가 변했어
눈이 이상하게 하얘
천천히 말해봐
셰리 머리를 삽으로
잘라내야 했다니까
진정해봐
거기 어디야?
불라불라에 있는
작업실
오빠, 잘 들어
당장 도시에서 나와
브룩?
아빠
부엌에 누가 있어
여보
배리, 가지 말고
경찰에 신고해
좀 도와줘
이놈 좀 떼줘
도끼 가져와
빨리 도끼 가져와!
빨리 해!
뭘 망설여!
메건!
방으로 가! 어서!
차로 곧장 가는 거야
배리, 서둘러!
출발! 출발해!
메건, 뒷자리로 가
안전벨트 메고 있어
서둘러, 메건
꽉 잡아
젠장
- 아빠!
- 눈 감고 있어
이상 없음!
뭐 하는 거야!
재갈 물리기 전에
조용히 해
진정해
다 널 위해서야
이거 보이지?
이걸 목에 꽂을 거야
계속 움직이면
혈관 찢어져
알겠지?
가만히 있어
좋아, 좋아
잘했어
괜찮나?
괜찮아
데리고 나가자
뭐하는 짓이야?
그렇담 옛날 방식을
써야겠네
잠깐만!
메건
마스크 빼지 마
마스크 씌워줘
메건, 마스크 써야 돼
여보, 차 세워!
메건이 숨을 안 쉬어
메건? 메건!
도대체 왜...
배리
쓰고 있어
- 벗지 마
- 싫어!
느낌이 이상해
안 돼
안 돼!
변하기 전에...
많이 사랑해
사랑해
미안해
물러서
오지 마!
미안하다
안 돼!
안 돼
이봐!
뒤돌아
뒤로 돌아!
- 젠장
- 이봐, 움직이지 마
이런
정상인이네
제기랄, 갑시다
놈들이 와
이봐, 총 내려놔
우리만 있잖아
이봐, 총 내려
젠장
무슨 짓이야?
총 이리 줘
당신 안 해쳐
총만 내놔
안 돼
총 줘
그럼 날 쏴
죽고 싶어?
좋아
직접 해
이봐, 방망이 내려놔
좀 내려놔
그걸로 칠 건 아니지?
휘두르지 말고
내려놔
그래, 해보자
나도 무기 들었어
나도 이러기 싫어
방망이 내려놔
총 여기 내려놓을게
빈손이야
우리끼리 총은
필요 없잖아?
누굴 죽일 건데?
이런 곳에서
그거 내려놔
좀 내려놔
불라불라에 데려다줘
좋아, 갑시다
저거 좀 봐
좀비지?
좀비말야
젠장...
머릿속에서 그 개념이
익숙해지질 않는다니까
젠장, 싸워야겠어
이봐!
어디 가!
차에 타!
차에 타라고!
가자!
한 놈 또 오고 있어
타
차에 타라고
타!
피해서 가? 치고 가?
치고 가
이거 왜 이래?
시동 걸어봐
안 돼
다시
뭐지?
젠장!
- 야!
- 잠깐만!
좀비 아니었어?
좀비 아니야!
이런 제기랄!
괜찮아? 무사해?
어떨 거 같냐!
보면 몰라?
머리가 날아갔네
이거 써 봐
이건 내가 쓰겠어
갈 거야, 말 거야?
앞장서
넌 왜 깨어있지?
시간 됐네
좀 실례하지
좋은 아침입니다!
장난이야
넌 한 대 더
맞을 시간이야
넌 진짜 운이 좋아
잠 잘 시간이
지나서도 깨어 있으니
해 진 후에 어른들이
뭘 하나 볼 수 있잖아?
가만히 있어
움직이지 마!
이거 잘못 들어가면
발작이 오고 죽게 돼
그래, 착하지
이걸 5번만
더 하면 돼
저 트럭이 필요해
우리 들어가도 돼?
여기 좀비 투성이야!
그래
어떻게 들어가?
이렇게 해!
좀비가 가까이 오면
피해서 뛰어!
좋아
문이나 열어놔
뛰어, 이놈들아!
사격솜씨 좋네요
고마워
여기 쓸만한 게
아주 많네?
뭐라고?
밖에 트럭 말야,
누가...
그 트럭 못 타
그래요? 왜요?
도시에서 차로 왔지?
- 네
- 차 어딨어?
고장났어요
엔진 문제로?
그렇지
보여줄 게 있어
휘발유
등유
변성알콜
맞지?
지난번에 확인했을 땐
가연성 연료들이었거든?
오래 된 건가?
새 거야
지난 주에 샀어
차가 그냥 섰다고?
이해가 되네요
뭐야! 누구래?
네블이야
냄새 지독하네
입으로 방귀 뀌잖아
이상하지?
알게 뭐야
잘 자, 네블
젠장, 뭐야!
피에 불이 붙어!
네블! 일어나!
간다
- 휘발유 필요하죠?
- 맞아
틀렸어요
연료가 필요한 거예요
저게 될 리가 없어
알아볼 방법은 하나야
꺼내자
켈! 돌려봐!
제발!
훌륭해!
잘했어, 네블
트럭을 안으로 가져와서
연결시켜야 해
트럭 타고 여길 뜨자고
그게 우리 미션인가?
해볼 만해
무장해야 해
중무장
좋았어!
몰려간다!
준비 됐나?
준비완료!
시작하자!
덤벼, 좀비 새끼들아!
총알 떨어졌어!
나도!
젠장, 저게 내 코를
물어뜯었어!
프랭크,
내 코 없어졌어요?
떨어져 나갔어요?
말해봐요
그래, 남은 게
별로 없네
켈!
왜요?
네 눈 말야!
내 눈이 뭐가
어떤데요?
비켜요, 프랭크
잠깐!
뭘 하려고!
- 금방 변할 거예요
- 동료잖아!
밧줄 가져와요, 프랭크!
이건 말도 안 돼
그게 뭐래요?
이걸로 말하자면,
가스로 작동하는
작살이야
퍼스에서 상어 잡으려고
만든 거야
그거 합법이에요?
합법이겠냐!
작동은 돼요?
나라면 거기서
비키겠는데
젠장, 명중이네!
문 열리면 가는 거야
필요한 건 다 챙겼지?
넵
- 그럼 준비 끝
- 좋아요
잠깐만요, 프랭크
왜?
가스불은 껐어요?
좋아
문 열어, 베니
이봐!
무슨 짓을
하고 있는 거야!
이 새끼가
낭심을 차잖아!
벽에 걸어놓고
내 연구실에서 나가
이 머저리야!
또 머저리라고 불러봐
죽을 줄 알아
그건 너의 멍청함을
증명하는 꼴이 될 걸
반박해봐
군인들이란...
정말이지!
주유 좀 할까?
오줌 마려
오줌 마렵다고
좀 참아
배리
나 소변 보게
트럭 세우라고!
못 참아?
거의 다 왔는데
빨리 싸
총 가져가
프랭크
그냥 소변 보는 거예요
총 가져가
젠장
총하고 내 대물을
어떻게 동시에 들어요?
와서 하나
들어주신다면야
- 고맙죠
- 닥쳐!
베니, 서둘러
재촉하지 마
어두워진다!
빨리, 베니
뭐야!
차에 타, 멍청아!
느낀 거 없어?
- '차에서 내리지 마라'
- 출발하자
네 거시기부터 좀
치울까?
안 돼!
그래
지금 장난해?
하느님 아버지
가스가 안 나와요
다 빠졌나?
다 빠지긴요
좀 봐요
어젯밤에 네블이
가스 뿜었어요?
아니, 오늘 아침에
시작됐어
해가 졌어요
그래
밤에는 가스를
안 뿜어내는 거예요
그래서 더
빨라지는 거구나
가스를 스스로
쓰는 거야
우리 좃됐어!
어이! 차에 타!
타세요
차에 타
헬멧 써
제기랄
기나긴 밤이 되겠군
어떻게 생각해요?
인생 최고의
악몽 아닌가요?
절대로 아냐
이거보다 더 나쁠 게
뭐가 있어요?
15년 전 쯤에
아들이 뇌종양 판정을
받았어
7살밖에 안 됐었는데
심장이 내려앉았지
아들은 내 품에서
죽었어
지금 이 순간보다
더 지독하지
이건 아무것도 아냐
유감이에요, 프랭크
그래
사는 게 그렇지 뭐
배리?
계속 궁금했는데
우리는 왜 다르죠?
왜 안 변한 걸까요?
웜우드야
뭐요?
성경 안 읽어봤어?
아뇨
그딴 걸 왜 읽어요
요한계시록에 보면
세 번째 천사가
트럼펫을 불면
웜우드라는 별이
지상으로 떨어지고
질병이 생겨서
많은 사람이 죽어
성경에서 보면 그게
종말의 시작이지
어젯밤에 유성우를 보고
아침에 숲에서 뛰어나오는
시체들을 보면서
최후의 심판에 들었구나
생각했지
- 그래요?
- 그래
종말이 오면
좋은 놈들은 위로 가고
나쁜 놈들은 아래로 가
어중간한 놈들은
중간에 남는 거야
그럼 어떻게 되는데요?
불에 의한 시험에
들게 되지
신에게 시험받는 거야
그래서 우리가 지금
시험에 든 거라고요?
그래
그런거라고 생각해
난 시험 싫어
난 좀 자야겠어
좀비가 들어와서
나 물거든 깨워줘
제기랄
무슨 일이야?
- 젠장
- 불 난 거야?
어떻게 된 거야?
한 놈을 쐈더니
불이 붙었어
뭐? 왜 그랬어?
컴프레서에 불 붙으면
큰일 나
그걸 누가 몰라요?
- 올라가야겠어
- 가긴 어딜 가!
밖엔 놈들이 득실거려!
달리 방법 있어요?
나가서 불 꺼야겠어
될대로 되라지
헬멧 쓰고 가
간다
꺼져!
이 못생긴 새끼들아!
배리!
무슨 일이야?
젠장
배리!
잠가!
프랭크!
물렸어요?
- 구급상자
- 뭐요?
젠장
네 발 밑에
구급상자 달라고!
반창고 붙이게요?
열어!
맥주다!
- 맥주 마실래요?
- 몰라서 물어?
마셔
처먹어!
나 좀 줘
난 못 해
나 천주교야
빨리!
괜찮아
살 만큼 살았어
부탁해
내 정신이 온전할 때
보내줘
정말 미안해요
빨리 쏴!
나 다 마셔도 되지?
꺼져!
토할 거 같아
너무 마셨네
좋았어
프랭크 옮기게 도와줘
걸려라
좋았어!
빨리 빠져나가자!
그래
간다
할 말 있어?
무슨 말을 하겠어?
뭐 한 거야?
이제 괜찮아
까마귀가 와서 프랭크의
영혼을 가져갈 거야
그래
가자
군인인가?
그렇소
어떻게 된 일인지
압니까?
당신들,
마이너스 A야?
뭐요?
토모,
당연히 마이너스 A지
무슨 소리요?
공기 중에 사람을
변하게 하는
뭔가가 있어요
혈액형 마이너스 A만
영향을 받지 않지
당신들처럼 말이죠
다른 혈액형은
운이 없죠
어디로 가는 길이죠?
북쪽
- 불라불라로 갑니다
- 불라불라는 왜?
저 친구
여동생 데리러
안 가는 게 좋을 텐데
우리가 거기서 왔어요
전부 다 감염돼서
상태가 안 좋아요
진정들해!
우린 적이 아니에요
10분 전에 지휘관의
연락을 받았어요
지금 우리 뒤로
오는 중이에요
마이너스 혈액형인 사람
몇 명을 찾았답니다
당신들 같은
생존자들을요
동생 이름이 뭐죠?
브룩
그래요
브룩이란 이름이
있었던 것 같군요
무전기로 연락해서
확인해보겠소
그러시죠
브룩이란 사람
확실히 있어요
나도 무전기로
얘기 좀 해봅시다
내 말 잘 들어요
진정하고 차에 타면
동생에게 데려다주겠소
어디에 있는지만 말해요
나도 이럴 시간 없어!
당장 해야할 일이
산더미 같아
당신들 일은 우선순위에
끼지도 못해
그러니까 차에 타고
따라오든 말든
알아서 해
토모, 가자
어쩔 거지?
따라가겠소
좋은 사람들 같네
아님 말고
- 마음에 안 들어
- 뭐가?
몰라
거짓말만 늘어놓고 있어
젠장
시간 됐어
너!
뭐야?
거짓말이었어!
브룩이잖아!
브룩!
오빠?
젠장
빨리! 뛰어!
뛰어!
빨리!
- 제기랄
- 우릴 쏘잖아!
빨리 가!
꽉 잡아!
- 젠장!
- 이거 왜 이래?
- 제발 좀!
- 왜 이러는 거야?
나도 몰라
괜찮아?
거기서 무슨 일
있었니?
이런 젠장할
배리!
이놈 머리가 날아갔어
젠장
빨리 좀비 찾아야 돼
좀비는 뭐하게?
이 트럭이
좀비로 달려
좀비 없으면
트럭도 못 가
나와! 이 새끼들아!
와서 물어봐!
어딨냐!
좀비 필요해요?
그래
좀비 불러오죠
브룩, 너 눈 왜 그래?
쏘지 마!
제길
방금 뭐가
어떻게 된 거야?
어디에 태울까?
트럭 뒤에
좀비를 조종하잖아!
왜?
일어나!
- 왜 안 가고 있어!
- 마스크 씌워야 돼!
- 무슨 마스크?
- 파란 마스크!
됐으니까 가!
나도 당했어, 형!
괜찮아요?
안 괜찮아
뭐하는 거야!
지혈하려고
누르는 거잖아요
다음번엔 미리
얘기하고 해!
미안해요
오빠보다 인물이 낫네
그쪽도요
브룩이에요
알아
난 베니
아까 도와줘서
고마워요, 베니
별소릴
드디어 실물을 보네
얘기 많이 들었다고
말하고 싶지만
오빠가 입이 많이
무겁더라고
맞아요
가족 내력인가보군
오빠?
언니랑 메건은 어딨어?
죽었어
우리 형 물라가
나무 위에서 날
비웃고 있어
오빠, 차 세워야겠어
베니가 이상해
젠장
길에서 나가서 세울게
앉아
죽기 좋은 날씨네
나 여기 두고 가
바보 같은 소리
내 말 들어
총하고 총알
많이 두고 가
난 내가 알아서
할 수 있어
하긴 뭘 해
절대 두고 안 가
상처 좀 보자
둘이 그냥 가!
개소리 마
붕대 두르고
다 같이 갈 거야
난 저 트럭에
절대 안 타!
타게 될걸
브룩?
브룩!
괜찮아?
안 돼
나 몸이 이상해
이리 와
두 사람, 내가 죽였어
나도 죽여줄 수 있어?
할 수 있을지 모르겠다
총 줘
내 손 잡아줄래?
달아나!
이 새끼들아!
일어나
동생 불러
지랄마
톰슨
고무탄이야
그래도 꽤나 아프지?
진짜 총알은 어떤지
알고 싶어?
진짜 총알은
겁나 아파, 배리
동생 불러
싫어
펜치 가져와
동생 불러
웃기지 마!
제기랄
낮인데 움직임이
왜 빠르죠, 보스?
맥클라클린
- 네
- 하나 더 뽑아
그만!
수갑 차
이게 진짜!
가자!
건드리지 마!
넌 닥쳐!
살살해라
미안하게 됐다
잘 들어
저 여자 머리 잘라서
아이스박스에 보관해
좋지요
나한테 좋은 게 있어요
- 차에 있어요
- 가서 가져와
베니
성냥 갖고 있지?
그래
이리 줘
왜?
다 같이 죽으려고
뭐?
컴프레서 보이지?
저걸 폭파시킬 거야
원자폭탄급 위력일걸?
다른 방법에 대해
얘기 좀 해볼까?
시간이 없어
우린 이미
죽은 목숨이야, 알잖아
더 좋은 생각이 있어
뭔데?
위에 놈에게 물리겠어
대체 무슨 소리야?
트럭 밑에 죽이는
부메랑을 감춰뒀어
날이 제대로 서 있어
- 부메랑?
- 그래
여동생이 좀비를
조종할 수 있잖아
그래서?
그러니까 내가
좀비가 되겠다고
저쪽에 동생이
죽인 놈...
그놈 총!
뭐?
베니
성냥이나 내놔
머리 자르고 싶나?
그럼 검을 써야지
그딴 건
어디서 났어?
그게 중요한가?
빨리 끝내
알겠습니다
동생 그냥 놔둬!
건드리지 마!
내 동생 머리
날아가겠어
성냥 빨리 내놔
내가 말한 건?
그게 뭐? 헛소리잖아
말이 안 되는 소리야!
헛소리라고?
성냥이나 내놔
맥클라클린
네가 여자 잡고
톰슨 네가 잘라
기꺼이요
- 성냥 달라고?
- 빨리!
여다!
이 자식이!
제발
빨리 먹어!
넌 이제 끝이야
하나
둘
셋
총 안 버리면
공격한다
안 돼!
이 개새끼야!
이런 썅!
넌 마이너스 A가
아닌 모양이네?
넌 끝이야
시간 문제라고
아주 잘했어
네 생각보다 훨씬
큰 문제가 있어
너나 네 동생이
문제가 아냐
빌어먹을 인류의
생존이 걸린 거야!
알아들어?
쓰레기 같은 놈
싸우고 싶어?
대가리를 뽑아주겠어
그래
한판 붙자
덤벼
주먹 날려봐
일어나
겁먹고 내뺄 생각 말고
그래야지
당장 네 놈 모가지를
부러뜨릴 수 있어
이게...
씨발
절대로
주먹다짐에서
불알 쥐는 거 아니다
진짜 비열한 거야
총 쏘는 건 어떻고?
개새끼야
내가?
개새끼는 너야
세상에
이 짓거리도 끝이야
정말이지,
끝낼 때를
모르는
놈들이
있어
됐다
제자리로 돌아왔네
내 머리를 뽑겠다고
하지 않았었나?
젠장
진짜 역겨운 놈들이야
어딜 가?
한창 재밌는데
그걸로 뭐하려고?
저게 뭐야!
바닥에 엎드리고
손 머리 위로 올려
그 트럭엔
뭐가 있지?
바닥에 엎드려!
대답이 틀렸어
이 개새끼들아!
Korean Subtitle by
urmasunshine, aka pluto